---
author: SouthFox
title: 当个精神病病人是种怎样的体验？
date: 2020-06-12 22:20:24
tags: 
- 随笔
- ADHD
category: 随笔
---

6.1 躺床上刷手机

6.2 躺床上刷手机

6.3 躺床上刷手机

6.4 你怎么能如此堕落！先前定下的学习计划你都忘了吗？子曰：“吾日三省吾身”。不能再这样下去了！

6.5 躺床上刷手机

<!--- more --->

------

如果一个人经常发生这样的事情，那么，对于他的评价，无非就是懒蛋吧。可是如果这并非他的本意呢？如果他已经非常努力想要去改变这一切呢？如果单纯凭意志力是无法战胜这一切的呢？真的吗？还有什么是无法凭着毅力战胜的呢？

精神疾病。

如果一个人是近视眼看不清东西，会怪是眼睛没有努力去看吗？同理，如果脑子出了问题的话？很多精神疾病并不是心里问题，而是生理问题。如果明白这一点的人多一点，那么说抑郁症只是单纯心理承受能力差的人会少一点吧？

而有那么一种人，经常让人感到飘忽不定，非常容易走神神，像是沉浸在自己的小世界，情绪不稳定，经常拖延、有始无终，让人觉得他就是蒙着一层面纱。会有这么离奇的病吗？

ADHD。



> **注意力缺陷多动障碍**（英语：attention deficit hyperactivity disorder，缩写为**ADHD**），涵盖**注意力缺失症**（英语：attention deficit disorder，缩写为**ADD**），是[神经发展障碍](https://zh.wikipedia.org/wiki/神經發展障礙)的[精神疾患](https://zh.wikipedia.org/wiki/精神疾患)。它的特性是难以专注、过度活跃、做事不考虑后果等等。除此之外，还有不合年纪的行为，有注意力缺失的个体也可能有情绪难以调节的问题。
>
> 维基百科——[注意力缺陷多动障碍](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%A8%E6%84%8F%E5%8A%9B%E4%B8%8D%E8%B6%B3%E9%81%8E%E5%8B%95%E7%97%87)
>



而一般成年ADHD患者会具有以下症状：

**注意：每一项标准都要比具有同等心智年龄的一般人明显强烈才算符合。**

1. 低成就感，老是感觉自己潜力尚未发挥（不论现实成就如何）。
2. ~~组织困难。~~
3. **~~长期拖延，很难开始做一件事。~~**
4. ~~同时做好几件事，全部有头无尾。~~
5. 不看场合时机，想到什么说什么。
6. 经常追求刺激。
7. 受不了无聊。
8. **~~经常分心，无法专注。话说到一半或书看到一般就分神了，但有时候又能超级专注。~~**
9. 往往直觉强、有创造力、很聪明。
10. 很难按照规则行事。
11. ~~*没耐性，无法忍受挫折。*~~
12. 有言语冲动，脾气不好，~~乱花钱、时时改变计划、一天到晚开始新的计划~~。
13. 经常不必要的担心，没事就找事担心，但是又不注意危险。
14. ~~有不安全感。~~
15. ~~情绪不稳，尤其和人或事情断绝关系。~~
16. ~~身心静不下来。~~
17. ~~有成瘾倾向。~~
18. 长期自我形象困扰。
19. 自我观察不正确。
20. 家族中有其他人患有ADHD或躁郁症、抑郁症、酗酒吸毒以及其他情绪冲动型疾患。~~（待调查）~~

*（其中画——的表明是自己体感有这个症状的）*



从小学到高中，我的评价手册基本都写着，我是一个聪明的孩子，如果能把聪明劲儿更用到学习上就最好了。

可我觉得这都是面子话罢了，我一直都不觉得自己聪明，看书看第一章，然后下一章又翻到第七章去了，干着一件事，不超过20分钟就跑去干别的事情去了。世界像是蒙了一层面纱一样，朦胧胧的，每天就绕着广场踱步，想着自己都不清楚的东西。学习成绩全看我能不能趁着撩开身上的面纱学多一点，这样的状态，能叫聪明吗？我也隐隐约约注意到了自己这种状态，之后因为成绩跟家里人绊嘴时，我说我根本集中不了注意力，我父母却又说我只是懒散，就只会找借口罢了。说着说着，我都接受自己是个懒蛋的设定了。

做为00年出生的人，悠悠二十年，才终于发现自己身上的怪奇并不是孤例，而是能够被一个专有名词所概括的，我终于能长抒一口气。就像一个整天眯着眼睛看世界的小孩，开始觉得自己是个瞎子的时候，却被旁人告知“诶呀，你近视了吧？”



但是知道是不够的，知道问题还是要面对它，解决它。

#### 药物

药物可以给患者带来极大的改变。就像眼镜对于近视眼一样。咖啡因、酒精、香烟的提神作用对于ADHD患者来说，反而能起到提升专注的效果（所以成年ADHD患者很容易产生物品滥用的症状）。不过鉴于现在国内有能力去确诊成年ADHD的太少了，我可能需要等待我有一大段空闲时间才去医院吧。

#### 团体

> 参加一个支持团体。在一些ADHD团体中可以得到很多帮助。同病相怜的心理支持也是很重要的。

也许我需要留意一下。。。不过我总觉得，我是不会去找的（

#### 结构

> ADHD患者需要一个外在结构，一旦有了结构就像滑梯的两壁一样防止人们冲出去。可以使用清单、笔记本标出重点并形成这种习惯，利用有提醒功能的工具，制定并查看文件。

这确实有效，将事情记在笔记本上确实能事情迎来开头，但是有可能会连这件事本身都能够陷入拖延的泥沼，更别谈养成习惯了。

#### 教练

> ADHD患者是很难战胜自己的，选择一位教练让自己保持秩序，专注与正在进行的事，鼓励你、提醒你。朋友、同事、心理治疗师都可以当这位教练。

可以使用一些专注力提醒工具，比如一些插件、脚本、APP形成一套ToolChain，在分神摸鱼的时候提醒自己，鱼鱼咸也可以加入这一套，定时地提醒自己。或是请人来敦促自己。

#### 期限

DeadLine永远是第一生产力。

#### 分割排列

大计划总会吓到人，尽可能一步一步分成不那么吓人的小计划。

之后再排列事情的重要顺序，不要拖延。不要让多个事情搞得自己一无所措，不要拖延，深呼吸，专注于第一顺位的事儿上。

#### 接受

总有一些事是必定失败，有一些计划必定行不通，有一些关系必定走向尽头，做好准备。

不要固守传统，既然自己是异于大多数的，那么，也没必要强求自己，既然自己容易分心，那么为什么接受呢，就让自己的专注随意流淌，而且为什么不同时做两件事呢？就像电脑的多线程一样，永远不完做一件事倒不如花3倍时间做两件事情。找到自己真正的风格。





