author: SouthFox
title: 2023 年终总结
date: 2023-12-31 21:32:20
tags: 年终总结, 随笔
category: 随笔
---

什么，已经要 2024 年了？！

,(read-more)

## 幸运

> And even when I might fall down,
>
> I know my luck come back around.

今年如果如果要选出一个关键词的话，那么就是「幸运」吧，每次找工都是海投简历快要绝望的时候「刚好」被「捞」到了。首先是三月份的实习，距离家的位置还算不远。作为一家还算大型的企业做事十分垂直，做的事多都是一些填表单之事，基本上很容易被替代。也「幸好」我有 `Emacs` ，在一大堆服务器上翻找工程文件里 blame 是谁提交的代码，在一大堆编译产物翻找定位时真得救了我的命。

这段时间就像是静止了一样：每天被闹钟逼迫着起床；然后走到附近的公交站（甚至因为这样和公交车司机混了个脸熟）；半小时后下公交，然后走向大厦；等电梯（有时人太多也会选走楼梯）；到工位打开电脑；工；下班后在等公交；座半小时公交； 车站下车然后回家。在一座小城找到一份对于当地人耳熟能详企业的工作，如果能一直这样下去也还算是不错吧。但因为 2023 年寒冬实在太冷，冷意已经让大多数企业都得凝住呼吸，生怕机体的热量散失。所以自然是没有什么位置留给新来者的，甚至同组的一位实习快一年的小哥都没有转正的机会，所以当时间一到，我就只好潇洒走人了。

然后七月到十月就待在家里，算是一个小小的 gap time 吧，可能这个情况会一直持续到明年，真是这样的话本篇博文可能就没有那么多内容，写到这里就应该写点什么明年展望就结笔了，但生活总是像个迷，并没有给我这种发展。

十一月还是打算「出洞」，打算呼吸点新鲜空气。但是就业市场寒冬更甚，简历比起三月份更加沉底（哪怕开启广域模式），而且临近年关，也没有什么公司打算在这时候招人，正当我已经打算放弃「回洞」时，没想到就正好 HIT 到一家了。一家「幸运」的在今年拉到投资逆流而上就正好在这时招兵买马的公司，刚好也觉得我「折腾」的一大堆东西也「不容易」所以就这么对上了。一切都是那么恰好，但就是工作地点离家超过两千公里，虽然地点当初是在招聘软件自己选的，真发生时却还是有点恍惚。就算临行前故作坚定但潜意识下估计也是一大堆思绪组成的乱麻吧，头次座飞机、一落地就要开始找中介寻找房子、在名宿和租房地点两头跑搬运整理东西、甚至为了一台炸了的服务器就这么修到凌晨三点，不敢相信报到当天我的黑眼圈该重到什么地步。不过如今我喝着热茶写出这些事也就代表一切都已落定。



## 坚定

> 好像大自然只支持一种理解能力，养活了四足动物就养不活禽鸟，养活了会爬的东西就养不活会飞的东西

可能还有一件拖了很久的事「有幸」在三个月的 gap time  里想好了，那就是「坚定的自我认同」，虽然说之前的人生里一直知道这件事但是却一直没有调度它导致这个任务一直在挂起，不知道是真觉得还早还是因为一直被压抑了呢？

我作为在这跟熵的「无情之手」永恒对抗下的一个生命，从海底的那隆起的石塔中「逃脱」而出，花了几十亿年将自己的足迹散步到这个星球并永远地改变了这里且绝不停歇嗡嗡震动的玩意，到底意味着什么呢？或者「在十个当中只得一个」意味着什么呢？我想生命「幸好」不总是一样，允诺了在每次分裂复制时不同的空间，造就了生命的可塑性，或许就连作为其象征——链条底层结构都「改朝换代」了几次。



## 展望

作为「幸运」的一年，在年末找到了一份「幸运」的工作，也有时间一直做了之前一直想做的事，比如烘焙之类的，也体会到了「面多加水， 水多加面」是一件多窘迫的事。明年也没有什么特别的展望了，毕竟今年的多数事已经开始将我水豚化了，一些事情看起来很大很可怕但最后压到头上可能只是一个「橘子」，完全没有必要去付出超出的担忧。希望我明年能像我以为的这么处事不惊下去吧，不论是工作上的事、自己一个人潇洒待着抑或是打算走进一段亲密关系、不论「幸运」还是「没那么幸运」。
