---
author: SouthFox
title: 他们来啦
date: 2019-10-02 11:08:04
tags: 梦记
category: 梦记
---

开头，又是丧尸横行的世界，我也是一如既往的被尸潮追着，但是这一次不一样，大概是因为我已经习惯了吧，这一次的焦躁感没有以前那么强烈了，感觉像是在跑田径一样。跑啊跑啊，就有一个丧尸追在我身后，然后我娴熟地（？）掏出<strong>一件东西</strong>反手一甩，就将丧尸击退了。

心中想着，<strong>只要保持前15%就好了</strong>，然后匀速的往前跑。突然身后传来惨叫声——回头瞟一眼，看起来是有人被追上了，心里却想着，鲜血和惨叫是绝佳的目标，后面的丧尸即使抢不到一块肉也会扑过去，好级了。之后的事，就是我加快脚步往前冲了。。。

<!--more-->

接下来的场景似乎是在我家里里，我呆在房间里，突然后门传来敲门声，我赶过去，似乎是我妈在外面，但是当我的手碰到门把手的时候，我迟疑了，毕竟在一个丧尸横行的世界，开门小心点总没错，随后我小心的推门到半张，发现的是地上的一滩血迹，门后站着的身影眼珠也泛着惨白——果然！我碰的一声关上门，随即狂奔到阳台，发现的不人是我以为的人——是我的高中物理老师。

“你被咬了？”我对着老师，惊疑不定的问到。

诶呀，这也是没办法的事啊，老师开始用她那种<strong>惯有</strong>的语气说到。

。。。

不，不行，我不同意，这种事怎么可能发生呢？心中的念想逐渐激烈，随后达到了可以影响梦中事物的程度——场景一闪，<strong>时间开始倒流</strong>到我了站在门前的那一刻。。。还没当我的手碰到门把手，我就醒了，娴熟的翻过身，拿起手机，7点，好，还能再睡两个小时，睡之前不忘吐槽一句——怎么又是丧尸梦。

&nbsp;

接下来，我似乎身披一件黄色雨衣站在一块空地上，旁边也是形形色色披着各色雨衣的人影，之后我呼吸一滞——这些雨衣下的，不是人，<strong>是丧尸</strong>！我开始有些慌乱了起来，同时注意到了远处有一道墙，墙里面看起来是人类的聚集地，高墙上有着不少人影向这里观望。

好吧好吧，屏住呼吸，现在不能让他们发现我，看起来这些丧尸聚集在这里，，，<strong>似乎是在开会</strong>？之后我迷迷糊糊的熬到他们都解散了，然后混水摸鱼的摸到墙边，将衣服往里一抛，之后连忙地翻进墙去。。。

&nbsp;

&nbsp;

解析：

（怎么说，看起来因为丧尸这一元素出现的太多次了，我已经不太当一回事了，然后潜意识就改变了表现形式，以来激起我的注意！？）

第一个场景中的反手掏出的东西，第一感觉是枪，但我感觉又不是枪（？）这里我感觉是一个要着力的点，但不是枪，又会是什么呢？（<del datetime="2019-10-12T03:03:18+00:00">不可能是口口剑吧</del>）一般而言，丧尸对我来说代表焦虑，而对抗焦虑我一般会去喝肥宅快乐水，当天入睡前我也确实喝了一瓶，，，难道我反手一甩的是快乐水？emmmm，maybe？

之后的保持在前15%就好了，让我想起那个旅行人与熊的故事——

两人旅行，一人绑紧鞋带，另一人嗤笑到，怎么，你还想跑过熊？

他答到，我不求跑过熊，我只求<strong>跑过你</strong>。

结合之后的尸潮，看起来解释为关于竞争压力大半是对的，而且至少这次我没拉人当肉盾，看起来素质有了提高（？）

&nbsp;

下一个场景，令人在意的点是我妈和高中物理老师，可以肯定梦系统将两人压合到了一起，这代表潜意识要我注意两人的相同（或不同）点，可是关于这里，我还没有什么想法。

&nbsp;

再下一个场景，令我惊讶的事就是丧尸在开会？这代表丧尸产生了智慧，而如果只是单纯的焦虑，是没必要产生智能的，所以，要么就是丧尸在我梦中代表的意像发生了改变，要么就是我现如今焦虑的对象发生了改变，关于这一点，我暂且蒙在鼓里。