author: SouthFox
title: Second chance (Ongoing)
date: 2021-09-05 20:20:31
tags: 日常
category: 日常
toc: true
---

如果可以的话，当然是想在象牙塔里一直待着啦。

<!-- more -->

虽然这个选项并不是最好的，不过，有就行了！

在开学前之前拿到驾照后，就坐在家里苦等了，虽然没有必要产生什么情绪，但随着开学时间来临，状态还是越发不对劲了。四五才睡，然后睡到中午十一点半……报到那天晚上好像也是五点睡，可能家里实在待到厌烦了吧……

最终还是要出发，从家里开车到新学校要三个小时、全程高速两百三十公里，过路费都要一百三十元了，真不敢想象回去还要怎么回。

到学校后，因为防疫的原因（2021 了，新冠什么时候死啊？），随行人员不能入校，所以只能我自己进去了，签到、送一张卡（冲业绩）、安装国家反诈 APP （冲业绩）。其中反诈的还人脸识别一直失败，看着民警苦哈哈的表情，看起来我这份业绩是拿不到喽。

而且因为不是女生，所以并没有帮我提行李（据哥所说，我后一位的女生，就有三位“志愿者”帮忙去提行李……）。但至少有校内小白车接送，从校门口到所在宿舍，驾车也要走五分钟，真是漫长。以后从宿舍走到校门口那可真是不好走……

## 宿舍

两星期前微信就开放了选宿舍系统，到了开放的时间被几千人狂暴鸿儒，直接宕机。我已经看到了选课时的情景了……

过了四五个小时才想起来还在选宿舍呢，发现终于可以打开了，虽说可以自己组团选择，不过并没有认识的人，所以只能自己瞎猜了。最后选择了个看对眼的宿舍号就行了，保佑舍友能够合得来吧。

最终提者行李来到宿舍前，已经十一点二十了，但我还是第一个来的。妈打电话催促我安顿好了就出去吃饭，明明饭堂也开着，我也待在学校里了……但毕竟家里人是请假送我过来的，不能这么不给面子，所以只能在楼下先买把锁把行李先锁住然后吃完饭再说了。



## 骑行

开车都要五分钟的距离，加上大中午的太阳，自己走出去怕是要昏死在路旁……这时我发现门口堆着很多的共享电动车，纠结了两分钟，还是走过去准备尝试尝试了。扫码打开，很好，不用学号什么的，搜索设备……绑定……解锁，然后我就懵了，没骑过啊，怎么启动呢，又纠结了一分钟，推者到志愿者服务处问问怎么启动。“坏了吧”，“你再找一辆看看吧。”得到了这样的回答，我点了归还车辆，直接就弹出请付款两元了，才走了 0.01 公里啊……想点一下申诉，不过还是打算再试一次再说，再找了一辆，又摸索了一番。突然顿悟了，摩托车的油门是手柄这啊，那电动车也是啊！终于悟了……

「图片占位」

前两个月骑单车的经验还在，所以电动车能够掌握平衡，没有摔倒，骑到校门口，1.9 公里，用时七分钟，没有超过起步价，两公里两块钱，感觉还是奢侈了……



## 宿舍 again

到校门口，找附近的饭店准备吃饭，看着菜单，发现一个番茄炒鸡蛋 30 块，就瞬间无语了……而且等上菜也差不多等了二三十分钟，看起来不愁客源就是可以为所欲为啊。

端上菜之后，装菜碟比起家附近大了一些，好吧，至少没有那么坑……吃罢，就该回学校了。

继续花了两块钱骑到宿舍，上来之后发现还是没有来人，拿着行李不知道要不要铺床，因为床位并没有标明，怕直接占位会起冲突……

大概十分钟后，终于来人了，寒暄了之后，他提出想不想跟我换，我拒绝了，因为我想选的位置和专科时的位置选一样的，有种熟悉感。他顿时有点泄气，说是这位置选的靠门不好，以后开门都得让他来开了，之后就一边回着微信消息一边出去了。

后来我才了解到，他原来专科也是在本校的，老油条了，原本打算跟熟悉的人选同一个宿舍，但是被狂暴鸿儒的时间卡到了，之后回过神来就发现已经自动选了……真是悲惨呢。

待了二十分钟后，看着来校注意事项的床单，发现讲到安装网线的事，随后打算问一下学弟（这学弟是我当初加咨询群后主动加上来的，一开始叫我学弟，之后发现我算 19 界的立马改口叫我学长了，真是谐。），学弟推了两个微信号给我说叫我问问。其中一个没有回应，另一个直接说我认错了，业务范围里管打印、相片，不管网线……好吧，学弟看来没靠住，只好按照传单上到图书馆附近找找看了……



## 网络，生存之本

看了几分钟全景地图，发现图书馆就是校门口直接再走过去就行了，校园看起来只是长，但并不怎么绕啊。

减而来到图书馆，稍微绕了一下就找到了办理点的帐篷，马上就被热情的推销员按住了，套餐就只有四个，第一是电话卡，第二是 4M ， 第三是 20M 250块 五个月超过续费 30块一月，第四是 50M 300块 五个月超过续费 40 块一月，好吧，想着能用一年，而且还作为重度网虫，就直接选择最后一档了，还送一张电信流量卡，39 块 60 个 G ，预存一百块，交了钱还要等待安装，那就用这张卡共享热点应急了。

然后打算徒步走回去，测测两公里要走多久，记了会时间，发现差不多是二十分钟，还是挺折磨人的。

回去之后发现又有一位人来宿舍了，将近一米八的身高，看起来十分体育生，说话的语气十分像一位高中同学……



## 班会，象牙塔蒙尘之时

跟两位舍友寒暄了几下，发现各位的 Steam 游戏都在100+ ，嗯，至少知道 Steam 就是大胜利了，至少保底的共同话题有了。

### 美好的一天从账单结束

之后班群通知，晚上要开第一次班会，让我们准备准备，在打算一起吃饭的时候，发现信用卡传来消息 AWS 扣费 65 块。顿时急了，一查发现是我多开了一个套餐，超过了免费套餐的用量，急忙之下关闭了帐号，然后发现关闭帐号之后扣费还没停，然后控制面版在关闭状态下还打不开，只好用贫瘠的英语写了几句开了张工单……

免费用户处理工单并不块，所以只好先吃饭了，饭堂听老油条说，一楼就比较平价，二楼就是奢侈之地了。不过先从一楼开始吧，两个菜 7.5~8 块，三个菜就要上到十多块。感觉价格似乎并没有体现出这城市的偏远呢。



### 蒙尘象牙塔

班会，并没有见到辅导员，只有差不多同岁的助教在主导，前面巴拉巴拉的讲学校的设施，快递、食堂、校医室等，不得不感叹这城市地价是比较便宜，比起以前的学校是建的比较大。

之后，就是惯例的自我介绍时间了，之前还在跟舍友聊，都算是大三的人了，还要自我介绍吗，也太老套了，没想到还是没出套。

介绍中有几位特别多话，别人三十秒结束的，几位能涨到三五分钟，听着话就是，参加过竞赛、堕落在家、欢迎来玩、我也领导过百人团队——确实，上位者占用大家时间这一点真的很上位者！

不得不感慨毕竟是会有社会上走过几年再读的人，让象牙塔也没那么洁白了，感慨感慨。



### 晚

之后就终于结束回去了，第四位舍友看起来是不存在了，三人宿舍，对于人际关系来说就比较好处了，但是代价就是生活成本提高了……

热水表最近似乎改成用手机蓝牙操控了，典型的高科技害人，我洗完澡关表还得湿漉漉的拿起手机操控吗？人洗澡不代表手机也跟着一起洗啊……理由是之前用卡很多人找不到充值入口，所以就改成蓝牙式的了，而且新生学号还没录入，所以出水绑定还没搞好，真是高科技害人不浅啊。



之后老油条说要跟以前的人打 LOL ，说可能会吵，也确实吵，处了半天后，倒是稍微了解一些了，口号是这一年就要浪！因为疫情原因有一年都没好好玩，所以这一年就该玩玩！爱好抽烟，也好在会出去抽，不外放抖音却又放 B 站，以前作为鼓手上过礼堂活动表演过，非常矛盾了属于是。感觉不应该叫老油条，应该叫 **旧充**，不是现充，是曾经是。

闹到一点多后，终于结束了，好在明天也不用上课，还能支持这么闹……



## Tomorrow

早上睡到十点多，至少比在家早了，洗漱完毕后就该吃饭了，吃完饭回来看一下手机又该睡觉了，睡到三点多，敲门声想起，原来是网络安装工来了，说是安装工，结果确是报个帐号就完事了……这么简单的话，当初开通完直接发微信不就好了吗……

有线网用不了，但是无线网倒是用上了，校园网还是万恶的一帐号一终端机制，折腾了许久，终于还是当个冤大头去淘宝花两百买**破解路由器了**，虽然继续折腾似乎也能折腾出来，但是还是用钱买便利吧，时间应该花在更有价值的地方……



### 图书馆，suki

晚上吃完饭，得知图书馆已经开了，打算去看看，减二出行，走到图书馆发现陈列摆设都很养眼，看得出来花了大价钱啊。

「图片占位」

不过天色以晚，加上问到借书需要学号新生没有之后，就回去了，等之后正式开学有学号了之后再来这里逛吧。

之后继续躺在床上摆烂到两三点，就睡了，结束了迷迷糊糊的一天。



## Tomorrowrow

十一点醒来，吃中午饭，睡到三四点，摆烂到晚上十一二点，好，结束，明天就是正式上课了，希望能够体验好点，然后抢课能抢到，体育类型能抢到好点的，体侧不要对插班生执行，好了，结束吧大概——
