---
author: SouthFox
title: 2021 总结
date: 2021-12-31 22:42:35
tags:
- 年终总结
- 随笔
category: 随笔
---

是时候写个总结了。

<!-- more -->

似乎自己也不是一个喜欢总结的人呢，年终，对我来说也没什么大不了的吗。

直到网上冲浪，发现那些写总结的人， 2013、2014……一直写到 2020 ，这才发现写总结是一个好习惯，毕竟不写的话，似乎就记不起这一年发生了什么有意义的事，就像 ADHD 一样，像是人生蒙上了一层面纱。

至少我意识到了这层面纱，虽然还未产生大改变，但至少能够去努力改变了。



# 开学前

## 考试

这一年前四个月都是在不努力地备考，把现在的我拉到那时候，会让结果变得更好吗？非常怀疑，在备考时，印象深刻的是每天早上起来，或骑单车或走路两三公里到家附近的市场吃早餐。不得不说运动确实能让心情变好。考试临近前，压力日渐增加，现在想想，似乎不是很必要，因为很大程度都来自没有学习，很多知识连过都没过一遍，摆烂也不摆彻底，这样当然会对考试焦虑了。

不过考试确实很简单……百分之八十都是基础题，但我还只是比那些工作没时间备考的人好上一些罢了，混到了个不上不下的位置，进了一所不上不下的学校。或许等来年一月放假了，我在来写一写这不上不下学校的总结吧。



## 驾校时光

考完试后就是四月末了，老妈很想很想把我踢到工厂打工，可是我虚晃一枪说还是在家附近找吧。但是最后被我老爸强制报了个驾校……那段时间，很怕晚上七八点教练打电话过来，意味着要早起。当然，每隔两三天才学半天确实轻松得很，但是我就是受不了这种游离不定的任务。

当然也有好处，就是（被迫地）见识了不少人



-  在五金店工作的中年老妇女，科一那会还跟我抱怨说考试时一车小年轻就她年龄大，还遭他们嘲讽，结果反而是她最快过的，其他人或多或少都得重考。
- 家里有矿的啃老少年，不过听他说他父母也是啃上辈老，毕业了就是在家里打机，偶尔出来学下车。两个人轮流练车的时候，聊了许多天，喜欢玩些主流 3A ，是个 P 社玩家，对当今政党很是嘲讽，之后还说听到拆迁的消息后，他父母连夜在那篇地区建了很多平房……非常有躺平的底气呢。
- 高考结束后就学车的准大学生，是一中出来的，想跟他攀谈几句，但是我经常感到一种若有若无地忽视感。优生的底气、自信？说不上来……但是喜欢德语，还喜欢听广播，我听到后，问了电台名字后打开 [Radio garden](radio.garden) 放给他听了。
- 父母是牙医有钱出国留学德国的少年（不知道和上位处在一起没有，或许他们两位能就德语水平过几招），考试前在车上问动问西，考场、地点、准备……像是在马达突突一样。这是什么？留学症候群吗？外国没有国内含蓄，不问就没办法生存？然后就是在一家机械场，打暑期工吧。
- 少女一号，似乎是第一次挂了，开学临近只好去上学，趁着假期再来考一遍……
- 少女二号，似乎是第一次挂了，开学临近只好去上学，趁着假期再来考一遍……（好像不是）



摸鱼练习完之后就是，上了！

- 科一考试熬了一晚，过了。
- 科二压力也是压力大的不行，很怕挂了要等到来年，麻烦……为此还破功下载了抖音，看一些驾校的考场实录，迫真赛博备考。最后是惊险过了，途中曲线行驶后迟迟没听到后续提示音，还以为是直接挂了，之后开回起点探出头询问，直接被批头不要过窗！重置了当次考试，所幸不用重头再考。
- 科三看考场就惊了，泥头车和电动车齐飞，这是提前模拟以后的恶劣环境吗？路线还有三条，有点记不清，只好再次赛博备考了。所幸考试时前面也有相同路线的考试车，能够抄答案……慢慢吞吞的考试途中还因为脚踩酸了让车后溜了一次，非常惊险，好在也是过了。不过同行的女生一号就每过，甚至连路都没上，似乎是安全带和考前检查的问题……
- 然后当天就备考科四了，我没想到会这么快，还以为能下星期呢，但是教练说再约就暑假了，那么只好又熬夜上了，不过我觉得我也不会平常打开去练，当天肯定又是熬夜战士。然后去考场看个车祸视频训导几下就考了，过了。等接送时，海龟和我、女生二号聊天（默哀几秒女生一号）。海龟说他又签了日本的研究生，要去那读了。我想着，语言天才吗？两个小语种，学术精力都要分给语言学习上了吧，还是说只是镀金而已？临行前海龟还让我们击了个掌庆祝考过了。非常默契都没提出加联系方式的请求，知道不会产生更多联系了，就此别过吧！



# 开学后

之后就是摸鱼摸到九月份开学了，这部分……似乎是单独拆来写了。



# 年末

记得起的就是购买的东西了，腾讯云服务器，网易云一年的会员， Typora ……

然后就是冲浪看了很多牛人的博客，冒出很多自愧不如的情感，那么多努力，我就有那么多惆怅……直到十二月八号下午开始发低烧，还以为是感冒，就没太在意，但是晚上就是不停肚子里咕噜响，如同吃下的是玻璃一样，每隔几小时就得去厕所……到了十二月九号，都是处于非常沮丧的状态……对于生日的纪念，就是向[十年之约](https://www.foreverblog.cn/)项目发起了一个申请（没想到三十一号九点才堪堪通过）。在此，还是感谢我自己，给自己送了这样一份礼物。**身体最重要**，哪怕怎么样，也不能得病状态下了才知道无病无痛的状态是多么美好……

虽然是这么说，但是期末月末还是破功了，连续三个课程设计，还是把我逼到了平均凌晨三点才睡的地步，不过至少不用上课，觉还能找补几下……所以，**事情还是每天做一点好**，死线战士可不是什么美好的事儿……



# 总结之总结

似乎没有做什么，我有好好磨练自己技术吗？有多读几本书吗？我有好好对待自己身体吗？

似乎都要打上一个问号，甚至是一个惊叹号，不过，希望来年能够多往面纱上多吹几口气吧，就算吹不掉，也能让面纱舞动起来……赏心悦目几分。
