author: SouthFox
title: 二战？！
date: 2018-11-10 10:59:02
tags: 梦记
category: 梦记
---

早上9点才摸起来，然后打手游又摸到了12点，然后跑出去吃饭&mdash;&mdash;回来时又摸机到3点&mdash;&mdash;总之，摸爆了，所以爆了之后，就比较累，所以在下午三点种睡下.。。。

总之，做了个非常长的梦&mdash;&mdash;或者，剧情挺丰富的梦，但是想起来虽然挺鲜活，变成文字就有点苍白了，果然梦记这种东西得天天练习一下才行鸭&mdash;&mdash;

,(read-more)

接下来是比较能串在一起的场景&mdash;&mdash;

一开始，我在一个庭院里&mdash;&mdash;不知道跟着谁，可能是家人，朋友，又有可能是独自一人，这个庭院是一个很标准的西式家庭房子的院子&mdash;&mdash;里面的家庭也挺标准的，一个男人，一个女人，还有几些孩子，他们梦中都提到了名字，可惜都比较模糊&mdash;&mdash;所以我都给忘了（惭愧惭愧），然后我们似乎处的很好，度过了一段愉快的时光&mdash;&mdash;

 然后场景几经变化&mdash;&mdash;中间似乎我醒来过，听到我们班班长进来找人的声音&mdash;&mdash;&nbsp; 之后，我重新睡了下去，然后发现，我还处在那个院子里，我旁边的人似乎已经走了，似乎就只有我在哪里，然后我发现，女主人在捂着脸在哭？我问她为什么在哭，然后她挥挥手指了周围，我抬起头环视周围，发现周围竟是一样的院子，院子周围的院子，还是一样的院子，然后一样的院子里，都是同样的女子在捂脸哭泣，这算什么？终究发现了自己的位置？像是一个NPC，就这样被安排在那里？我不知道。。。

接下来，我迷迷糊糊走了出去，走到了一个街道一样的地方，然后跟一名男子搭上了话，用的还是英语，我还在脑海里拼命的组词，哇，这么个逻辑活都没能让我知梦，将这个梦变成清明梦，果然睡前的暗示是有必要的（或者说我最近睡眠紊乱，dream power尽失）。

&ldquo;该死的，要不是最近几年的二战&mdash;&mdash;&rdquo;

what？！最近几年？可是我感觉到现在依然是8012年啊，然后我抬头，发现街角的一个房子上的标语上写着&ldquo;World War ⅱ&mdash;&mdash;&rdquo;

 &ldquo;额，但是&mdash;&mdash;&rdquo;我语无伦次的说到&ldquo;我们那里，二战是1945年开。。。不，1945年就结束了啊，这里这么就&mdash;&mdash;&rdquo;然后梦就崩掉了，我醒过来了。

大概，我是梦穿到了一个其他的世界线？现在想来，梦里的2018年面没有出现什么高科技产品，大概，是因为事情走向的差异吧，相比于我们，科技发展和事情延迟了70几年吧&mdash;&mdash;

然后是一些零碎的场景

第一个是我在家里打开第二台笔记本电脑（但是也只是梦里的感觉，毕竟家里面没有第二台本本），发现系统已经被刷掉了，没有图形界面，打开竟是一些命令字符&mdash;&mdash;我感到几丝。。。惊诧和落寂？

然后 是一个礼堂什么的，吃了一些什么菜，然后是一个巴士开走了，不知道是什么人在追赶，大概&mdash;&mdash;以前也梦到过这个场景？

接下来是我梦到在一个楼梯隔间计划着什么事，不过回想不到什么，里面的阻力异常的大，大概是潜意识&ldquo;刻意&rdquo;为止压抑的，毕竟这个场景我有着比较大的情绪起伏的。