---
author: SouthFox
title: 形式主义过于浓重
date: 2018-11-08 10:47:33
tags: 
- 日常 
- 梦记
category: 日常
---

总之，刚才，搞了个什么入党积极分子评选班会，上面还钦定划了指标，要占到全班的2/3，emmmmmm，还是第一次听说这么奇怪的要求，而且，过程也是极尽其繁琐，清规戒律也是多如牛毛，什么什么不能提前离场啦，要不就算作废，什么什么填报要求啦，BALABALA的&mdash;&mdash;不过，与我何干？反正我还没成年，入不了党，我也一直在用阅读器在美滋滋看着书，看得是克苏鲁的时光魅影，剧情走向到到是在我预料之中，这可能是我被现在发达的文化产业荼毒的结果吧，不过能在30年代就写出这种作品，爱手艺（H.P.LoveCraft）当真是大神了。

<!--more-->

然后也是说到今天刚到货的新设备&mdash;&mdash;iReader Light版，或者说，穷人版，屏幕相比以前的那个显得比较小巧，不过我倒是蛮喜欢的，在手上把玩到不显累（相比以前那个）还有就是切换背光灯的按键被砍掉了，恩，省成本后果吗？硬件方面我到满意，不过赠品方面就不得不让我说出一句&ldquo;辣鸡坑阅&rdquo;了，以前本来的代金券是直接附送的，卡片样子还做的挺漂亮的，结果现在却是要微博分享才行&mdash;&mdash;而且每个星期才抽５位。。。不过，這阅读器的拆箱也是让我想起了在四中的时光呀。。。记得当初上面附赠的书好像有一本走进非洲来着呢。

早上因为是三四节才有课，所以一口气睡到了九点，所以做的梦也比较长&mdash;&mdash;情节也是比较荒诞离奇（即使在我做过的梦里来算），感觉大有东西可挖，不过现在才写出来，估计会缺失很多细节了。

—————————

是一座大厦&mdash;&mdash;外观似乎没什么，里面倒是没什么，然后就是没什么来由的我在里面，似乎我是一名看客，里面发生什么事都与我无关，然后目标就是往上走，但这个大厦，气氛有点压抑，发生了很多奇怪而又可怖的事，但是我还是往上走，其中记得比较清楚的是楼梯上的场景，一张铁丝网还有后面类似行李箱堆的东西？不过，往上走的不止我一个，还有其他人拼命得往上走，毕竟，这个大厦很恐怖，不过，我并没有强烈的感觉，还跟旁边的一个人说着，你想（离开这大厦？）的话。

然后场景变换&mdash;&mdash;大概是变了好多，其中我醒了几分钟，还听到一个舍友要出去，其他舍友要他帮忙带早餐的声音，不过因为我想赖床就继续睡了下去&mdash;&mdash;然后我在一个走廊里，旁边是一个房间门，门里边&mdash;&mdash;是一个妇女和一些人，他们。。。似乎就像是在地狱里边？不停的**<u>重复自己的死法</u>**？妇女拿着一把刀往自己的腹部割去，然后循环往复&mdash;&mdash;其他人好像也是一样的，我在走廊旁，似乎是不能动得样子，不过，我就是看着&mdash;&mdash;并没有情绪起伏。。。

&ldquo;呐，逃脱这里的诀窍&mdash;&mdash;&rdquo;一个人，就是之前我帮助的那个人，不知怎么的，呈坐姿出现在了我的差不多肩上（？）的地方，然后，我似乎又能动了，于是又一同前往更高层——

似乎场景错乱了（梦系统的运作总是稍显&ldquo;凌乱&rdquo;的）似乎又有一些在下层的故事，然后什么一个在顶层的我发现有一个很重要的事要做（找人？），打开门就急急忙忙往下走了&mdash;&mdash;之后就是带人来到上层，然后一个人挡在了我们面前（这可能也是我），然后对面的将一些抛射物扔向了我，看起来是开打了&mdash;&mdash;然后我伸出手，将最前面的抛射物阻住，将其勾划成一椭圆形挡住了后面的抛射物（感觉像是修仙文斗法一样）

后面就没什么了，其中梦中出现了多个我，感觉像是本我，自我，超我一样？还有好多细节也待考证，不过那个&rdquo;地狱&ldquo;房间肯定代表着什么负能量吧，不过，这次终于不是以丧尸的形式了，终于有点新花样了诶。