author: SouthFox
title: 舞
date: 2020-07-27 11:33:02
tags: 梦说, 小说
category: 梦说
---

> 故事一定要有观点——不管是什么观点，而且一个出彩的故事，还必须跟情节、风格、环境、结构等等牢牢地结合起来。可惜作为以梦为基石的梦说，故事很难有一个观点，甚至逻辑都很难成型，所以，只好就这样了吧。

<!--more-->

## 一

“看，他现在正在梁上跳舞呢。”

“哼，就算房梁上很黑，一些眼力好的早就看到了吧，真当全部人都是瞎子吗？”

“啊，已经有人摸上去了，他还在跳呢，真是个笨蛋。”

两个穿着精良的守卫已经从房梁外侧接近跳舞中的黑猫，但是黑猫依然在专注地跳着，全然不把周围的动静放在眼里。

咚——黑猫被守卫卡着脖子，甩在梁上，一抹银色从黑猫的口袋中划出，往地上掉去，是一把小钥匙。此时，国王正从房梁下走过，钥匙正巧掉在国王托在地上的长袍上，悄无声息。

## 二

一名扫地仆发现国王的二弟死于家中，顿时引起皇室内的一阵阵鸡飞狗跳，待到皇室这部腐朽的机器彻底运作起来，已经是好几天之后了。

圣堂内。

一个画板支在玻璃制的箱子前边，画家正拿着画笔，不时地从助手递过来的颜料盘中勾勒几笔到画上。画上画着的，正是死者，国王的二弟。

“你确定我们还有机会吗？”助手递过刷子，问道。

“也许有，也许没有。”画家心不在焉地答道。

“亵渎尸体可是很难的呢，尤其是现在，我都能感到好几股视线一直在盯着这里呢。”

“主要是黑猫的计划失败了，现在只能走一步看一步了。”画家放下手势，拿起了橡皮泥，擦去不满意的地方。

“啊，那个白痴，搞出那么大阵仗却什么都没干！白白浪费了宣传我们的大好机会。”似乎为了泄愤，助手拿着杵的力道都大了许多，发出了沉闷的响声。声音回荡在安静的大堂内，连蜡烛的火光都飘忽了起来。

## 三

一声号响划破了天边的晨光，死者毕竟是皇亲国戚，排场自然是一等一的。主祭念着长长的谥号，很难相信里面有几分是真实的。

“喂！那棺材，是不是在颤动？”人群中，一人沉下脸往身旁人问去。

“嗯，而且……这波动，我们先离开这里，要不然就得倒霉了。”

十分钟后。

“吼——”一声嘶哑的喊声从棺材内喊出，香木制成的棺材显然承受不住这压力，产生了条条裂缝，而在裂缝中，不断有蠕动的肉泥流出来。

不多时，就在惊呆的主祭目光下，凝结成了十多米高的血肉巨人。

下一瞬间，血肉巨人抡起手臂，拍飞出去几个倒霉的家伙。

人群炸裂开来，惨叫声中却混着大笑，来自巨人的头上，是一只黑猫。

不远处的一座小塔楼上，一人拿着望远镜看着惨剧现场，“不敢相信，他竟然做到了。”

“是啊，而且在没有接触到尸体的情况下，不禁让人好奇他是怎么做到的。”

远处的巨人像扫开落叶一样清扫着人群。呼——又是一击，但这一击似乎扯动的幅度有点大，让站在顶上的人没有站稳，跌了下去。

“啊~果然是个笨蛋。”

……



## 四

“所以……你是怎么办到的？我没有看到你接近尸体过。”

“你有没有听过一个说法，杀人凶手喜欢去参观尸体？就像一个艺术家去画展看自己的画作一样？”

“你是说……凶手是国王吗？就算这样，能影响到尸体吗？”

“哼哼，这就是关键所在了，直接接触有守卫的尸体施展仪式肯定很难，但是让一个本来就有机会接触尸体的人代我去呢？而且他肯定会下意识的支开守卫的。”

“……啊！钥匙，直接接触不行的话，就让物品来接触，没想到你的仪式技术这么厉害，能封装到这么小的物品上……不过，就算这样，为什么你还要跳舞呢？为了让自己成为诱饵放松他们的注意力？”

“谁知道呢？也许……我当时在梦游也说不定哦。”